# 南开大学

> [免责声明](https://colleges.chat/#_3)：本页面内容均来源于问卷收集，仅供参考，请自行确定信息准确性和真实性！

> 若您发现回答中存在答非所问或胡言乱语，欢迎记录对应的问卷 ID，前往页面对应的 GitHub 页面，通过 issue 或邮件等方式提交反馈！

> 数据来源：

<details><summary>点击展开</summary>
<ul>
<li>A17373: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
<li>A17593: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
<li>A17840: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
<li>A18590: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
<li>A19038: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
<li>A20268: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
<li>A20303: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
</ul>
</details>

## Q: 宿舍是上床下桌吗？

- A17373: 是

- A17593: 是

- A17840: 大部分是，运气差不是

- A18590: 是（我的是，老校区有一部分不是）

- A19038: 是

- A20268: 是

- A20303: 老校区部分大多是上床下桌，新校区都是上床下桌。不过23年入学的部分同学应该是住老校区还不是上床下桌的宿舍（上下铺+独立桌子，其实还行）

## Q: 教室和宿舍有没有空调？

- A17373: 有

- A17593: 有

- A17840: 有

- A18590: 有

- A19038: 有

- A20268: 有

- A20303: 都有，不过宿舍空调需要交钱安装才能使用，4年大概是1000租金+400的押金（空调电费自己交）

## Q: 有独立卫浴吗？没有独立浴室的话，澡堂离宿舍多远？

- A17373: 津南校区本科生宿舍（就是四人间的）都没有，不过每层楼有两个厕所，目前还没有经历过排队的情况，还有一个浴室，有隔板但没门；研究生宿舍（三人间的）有独立卫浴。八里台西区应该是每个套间共用几个坑位和淋浴，其他的都没有，洗澡要上浴园，但距离似乎也不太远。

- A17593: （津南）没有，宿舍每层楼有公共浴室

- A17840: 没有！！！没有！！！八里台校区全校只有一个澡堂，八里台西区有层浴

- A18590: 没有，宿舍楼每层有大浴室（老校区需要出宿舍楼去洗澡的浴园）

- A19038: 无，很近，步行一分钟内

- A20268: 津南有，八里台无独立卫浴，但有消息称近期八里台校区即将有更便利的洗浴条件；多数宿舍距离澡堂步行约5分钟

- A20303: 没有（甚至博士都没有），老校区的话按计划是这学期开始在部分宿舍每层都安装浴室（经典一毕业就装修），新校区每层都有浴室。老校区有一个澡堂，离宿舍的距离100m到500m不等。（不过有4块钱一次的游泳馆，可以洗澡）

## Q: 有早自习、晚自习吗？

- A17373: 没有，大学生还要上早、晚自习？

- A17593: 无

- A17840: 无

- A18590: 没有

- A19038: 无

- A20268: 无

- A20303: 无（大学还有这玩意？）

## Q: 有晨跑吗？

- A17373: 没有，我们不是衡水大学哈

- A17593: 无

- A17840: 无

- A18590: 没有

- A19038: 无

- A20268: 无

- A20303: 无（大学真有这玩意？）

## Q: 每学期跑步打卡的要求是多少公里，可以骑车吗？

- A17373: 现在疫情之后是选体育课的同学每学期男生100、女生80，需要在操场上跑/走，不能骑车，但可以走路

- A17593: 男生100km，女生80km，选了体育课才需要跑；见过有人骑的，但只能在体育场外面绕圈，骑的人不多

- A17840: 80～100 不可以

- A18590: 100，可以

- A19038: 100公里，不能骑车

- A20268: 好像是男生100km女生80km来着，每天上限记录5km，不可以骑车（多年以前可以），有速度要求（不可以过慢和过快）

- A20303: 跑步打卡和体育课成绩挂钩，理论上只要跑有体育课的四个学期就行，男生是100km，女生是80还是60（雾）。不能骑车，只能在固定操场进行，甚至还有步频等等要求（指不能走路）

## Q: 寒暑假放多久，每年小学期有多长？

- A17373: 1-2个月，我们专业没有小学期

- A17593: 暑假两个月寒假一个月（印象模糊）……？没见过小学期（

- A17840: 2个月不到，不了解小学期没参加过

- A18590: 暑假放得很早，寒假相对较短，没有小学期

- A19038: 寒假一个月，暑假两个月，无小学期

- A20268: 无小学期，寒暑假和其他学校差不多

- A20303: 寒假基本上在6周左右，暑假8周左右。小学期2个月，但是绝大多数专业不要求上课，所以等于没有。

## Q: 学校允许点外卖吗，取外卖的地方离宿舍楼多远？

- A17373: 为啥不允许呢？有的可以送到宿舍楼下，有的放在校门口的外卖柜

- A17593: （津南）允许，有可以送到校内的小程序但比较贵，美团这些会送到门口外卖柜，距离取决于楼栋，平均而言大概走路5-10分钟左右吧

- A17840: 允许，学校很小，骑车10分钟以内可以到任何一个外卖点

- A18590: 允许，一部分可以送至校内，一部分在校门口有外卖柜（文理科生活区各有距离近的校门，都有外卖柜，走路五分钟）

- A19038: 允许，下楼五分钟

- A20268: 允许，有多个外卖柜，离多数宿舍楼的距离在骑车5分钟内（这是八里台的距离，津南不清楚）

- A20303: 允许。外卖只能送到门口，根据宿舍不同大概在100m到1km不等。但是有某校内外卖可以送到宿舍楼下。

## Q: 学校交通便利吗，有地铁吗，在市区吗，不在的话进城要多久？

- A17373: 八里台校区就在市里，非常方便。津南校区比较远，但门口有地铁6号线二期（就是以后的8号线），有一个地铁站叫“南开大学津南校区”。津南校区到八里台校区有公交班车，点对点的话大概需要50分钟左右，地铁到滨江道小白楼那边大概需要一个半小时左右，到天津西站需要不到1小时20分钟（不算进站时间），到河西区文化中心、天津大剧院大概需要40分钟。

- A17593: （津南）一般把，交通手段齐全但毕竟是郊区；有地铁，不在市区；（打车）到市中心一小时，只是进城区的话半小时

- A17840: 八里台校区在市中心，津南校区偏远，地铁进城40分钟？

- A18590: 新校区有地铁，坐到最繁华的区域是一个小时，但是更近的商业区选择也很多（老校区市中心去哪里都很近）

- A19038: 津南校区附近有地铁，八里台校区需要骑车10分钟，八里台小区在市区内，津南校区不在市区内，进城要一小时，地铁直达

- A20268: 八里台校区在市区，津南校区不在市区。两校区旁边均有地铁站。

- A20303: 老校区在比较靠近市中心的位置，地铁估计今年年底修完，出去玩还是非常方便的。新校区在郊外，有地铁可以到市区（大概1个多小时），也可以坐学校的班车直接到市区（45分钟）

## Q: 宿舍楼有洗衣机吗？

- A17373: 有

- A17593: 有

- A17840: 有

- A18590: 有

- A19038: 有

- A20268: 有。21宿是一个套间一个洗衣机，其他宿舍不清楚。

- A20303: 有

## Q: 校园网怎么样？

- A17373: 疫情期间免费使用，目前还没有恢复收费（截至2023年6月初）

- A17593: 挺好？满足日常使用（

- A17840: 好

- A18590: 免费，在室内挺快的，室外还没全覆盖

- A19038: 很快很稳，目前免费

- A20268: 一般，基本全校园覆盖，但是速度只能说勉强能用。

- A20303: 目前校园网还是免费状态，比较稳定，全校覆盖（不过人多的地方容易没网）

## Q: 每天断电断网吗，几点开始断？

- A17373: 不断电不断网，只有每个月1号的零点开始会断半个多小时进行重置。

- A17593: 不断捏

- A17840: 不

- A18590: 不断

- A19038: 不断电断网

- A20268: 不断

- A20303: 不断电不断网，每月1号0点有校园网结算，会断网10\~30分钟

## Q: 食堂价格贵吗，会吃出异物吗？

- A17373: 不算太贵，津南校区食堂不咋样，吃久了会很不想吃。偶尔吃出过。

- A17593: 个人消费水平感觉还行不贵（生活费每个月2200），没吃到过但见人吃到过

- A17840: 贵 会

- A18590: 食堂价格在985里应该算偏高，不常去没吃过异物（非食堂的选择也不少 各种餐馆kfc瑞幸711之类）

- A19038: 不贵，不会

- A20268: 每个食堂均有基础餐（有补助，相对便宜，就是最常见的打菜的那种，包含特别便宜的特价菜）和风味餐（相对贵一点点，感觉一份在14r上下）。偶尔听说有人吃出异物（比如清洁用钢丝球的丝等），但食堂反馈很及时。

- A20303: 价格适中，大概10\~15就能恰饱饱。异物目前没吃出来过（

## Q: 洗澡热水供应时间？

- A17373: 津南校区不限，我室友经常凌晨两三点去洗（汗

- A17593: （津南1A）全天

- A17840: 10.00～22.30

- A18590: 全天有，但是如果不在大家集中洗澡的时间可能要多放一会水

- A19038: 津南24h供应

- A20268: 浴园开放时间是早上10点到晚上10点半，不确定有独立卫浴宿舍的热水供应时间。节假日可能有变更，需要看具体通知。

- A20303: 老校区的澡堂是早上八点到晚上十一点，但是澡堂需要预约。新校区不清楚（

## Q: 校园内可以骑电瓶车吗，电池在哪能充电？

- A17373: 可以，有充电桩

- A17593: 可以；好像有充电桩，不骑电动车不知道具体的

- A17840: 可以，不清楚

- A18590: 可以，有很多点

- A19038: 有共享电瓶车

- A20268: 可以，没骑过不清楚

- A20303: 可以骑。充电理论上不让带到宿舍内充电（但是有人带），也可以在校内打印店门口充电

## Q: 宿舍限电情况？

- A17373: 不限电，但每个宿舍最高300W

- A17593: 电费制度，交钱就不限电（）但是大功率电器（吹风机这些）不能在宿舍插座上用

- A17840: 不清楚，日常使用没问题

- A18590: 走廊洗手间洗衣房都不限电（洗手间也有免费吹风机，不过用大功率被阿姨看到会说）寝室房间内可以用卷发棒 更大功率的没试过

- A19038: 300w

- A20268: 八里台校区部分宿舍限功率200w，超过会跳闸。其他不清楚。

- A20303: 老校区四人间每个宿舍一共是600W的限电，超过会跳匝

## Q: 通宵自习有去处吗？

- A17373: 宿舍就可以吧

- A17593: （津南）已知图书馆、院楼和公共教学楼都有关门时间，也许宿舍自习空间能行吧

- A17840: 部分楼层通宵自习室，大部分没有

- A18590: covid之后好像寝室楼外不太有了 寝室楼内都设有自习室和沙发区 这个可以通宵

- A19038: 有

- A20268: 部分宿舍（如16宿等）有24h开放的自习室，或者就在自己宿舍也可以通宵自习（如果舍友不在意的话）。校内绝大多数教学楼和图书馆在晚上10点或11点关门，但学校周围可能有部分通宵自习室。

- A20303: 老校区只有自己宿舍可以，图书馆工作日23：30关门。（别卷了，好好休息）

## Q: 大一能带电脑吗？

- A17373: 为啥不可以呢？

- A17593: 还有学校不能的吗😨

- A17840: 当然

- A18590: 能

- A19038: 可以

- A20268: 当然可以…

- A20303: 能。

## Q: 学校里面用什么卡，饭堂怎样消费？

- A17373: 校园卡，可以刷校园卡，也可以把微信、支付宝与校园卡绑定，直接刷微信、支付宝的付款码（这个直接走的微信或支付宝）

- A17593: 学子卡（吃饭洗澡和开各种门都用这张卡），但是开门可以nfc，食堂可以用支付宝和微信，其实只有洗澡用得上（

- A17840: 手机即可，微信支付宝学生卡

- A18590: 一卡通 饭堂支付宝、刷一卡通都可以

- A19038: 学生卡，刷卡消费，人均10-20

- A20268: 学子卡。食堂可以刷学子卡，也可以把银行卡绑定到支付宝和微信扫码付费。

- A20303: 校内有学子卡可以刷，食堂直接刷卡，如果要用支付宝或者微信需要在小程序里把账号和卡号绑定就可以使用了

## Q: 学校会给学生发银行卡吗？

- A17373: 会，是交通银行的，不过可能不和录取通知书在一起，而是单独邮递。

- A17593: 会捏

- A17840: 会

- A18590: 会

- A19038: 会

- A20268: 会发一张交通银行卡

- A20303: 会。不过以前是随录取通知书寄到，这几年应该是到校报道时再发

## Q: 学校的超市怎么样？

- A17373: 津南校区理科有711，价格和其他711的价格一样。

- A17593: （津南）理科片区有711，文科的物美体感比较一般但也够用，价格大家会骂坑但本人一般体会不到这些（

- A17840: 贵 小

- A18590: 还行 基本东西都有也会有一点进口零食之类的 校内超市也可以送外卖 711有便当 学校买外面的东西也方便

- A19038: 校内有711和小超市，价格小贵

- A20268: 八里台校区有浴园超市、物美扶贫超市、三食堂超市、数码小院水果店、品牌文创店等等，大多在位置上比较便利，每个宿舍也有自助贩卖机。部分超市物价偏贵。

- A20303: 老校区的话，买买饮料还行，其他有点小贵。

## Q: 学校的收发快递政策怎么样？

- A17373: 有近邻宝的快递柜，免费的，三通一达等如果是小件都是直接放快递柜，大件可能会放在快递站。顺丰的话是有单独的驿站，有专人看管。

- A17593: 收：快递柜+收件站点；发：发件站点，都离宿舍挺近的，体感上挺好的？

- A17840: 挺好的

- A18590: 除了顺丰基本都放快递柜（近邻宝、菜鸟驿站、邮政之类的）顺丰在快递站旁边有自己的网店 （反正这些快递距离都不远

- A19038: 宿舍旁都有快递柜，食堂旁有快递点

- A20268: 目前就正常收发？没听说有什么特殊政策。

- A20303: 老校区的话，菜鸟和顺丰统一发到学校的菜鸟驿站（相当远，不过有小车可以送到宿舍楼下），京东快递在一食堂门口（相对近一点）

## Q: 学校里面的共享单车数目与种类如何？

- A17373: 津南校区挺多，美团、哈罗、青桔都有

- A17593: 不骑共享单车不太清楚细节，只知道有黄蓝青三种颜色，数量还是比较多的，只要不是踩点出门上课一般都是有车的（……吧？）

- A17840: 多 但高峰期人太多不够用

- A18590: 数量很多 哈啰和美团为主

- A19038: 数目多，美团支付宝和青桔，但是早上宿舍门口会没有

- A20268: 有美团、青桔、滴滴单车，俗称小黄小绿小蓝。数量均较多。

- A20303: 各类都有，但是饭点和周末经常找不到车

## Q: 现阶段学校的门禁情况如何？

- A17373: 学生可以自由出入校，出校不刷卡、入校刷卡。校外人员进校需要本校学生提前一天在系统上预约，第二天方可刷身份证入校。（截至2023年6月初）

- A17593: 学校大门出门没人管你，进门刷卡，宿舍进出门都刷卡；几点进学校大门都行，但宿舍晚上11：30关门；学生亲友进校需要学生先在飞书上申请

- A17840: 宿舍门禁23.45

- A18590: 大门没有门禁时间，出去随便出，进来需要刷一下一卡通或者扫飞书身份码

- A19038: 刷卡或者飞书进入

- A20268: 出校不刷卡，进校刷卡（可以刷学子卡、身份证，或者手机出示飞书二维码）。可以在飞书预约邀请他人进校，否则外人不能进入。

- A20303: 学校大门目前没有门禁，入校刷卡就行，外校进入需要至少提前一天预约

## Q: 宿舍晚上查寝吗，封寝吗，晚归能回去吗？

- A17373: 不查寝，津南校区宿舍是晚上十一点半锁门，但如果晚回来可以在微信群里告诉宿管阿姨开门。

- A17593: （津南）不查；封；晚归需要提前和阿姨说，但不排除没有和阿姨打好配合所以还是被关在外面的情况（？）本人所在楼栋有翻窗空间，但有些宿舍可能会被限位器限制发挥

- A17840: 不用 给宿管说明即可回去

- A18590: 不查寝 一般宿舍楼会有自己的门禁时间 晚归要提前跟宿管打个招呼

- A19038: 不查，11:30封寝，和宿管阿姨说一声可以晚归

- A20268: 有的宿舍会封寝，需要叫醒宿管给开门。有的完全不封。但总之晚归是可以回去的。

- A20303: 晚上不查寝。本科生宿舍23：30左右关门，如果有特殊情况需要和宿管大妈（大爷）在宿舍微信群里提前通知。晚归如果锁门得把宿管敲醒才能进来。

## 自由补充部分

A17593: 快逃（？

***

A17840: 看清楚大类分流有哪些专业

***

A18590: 硬件设施无功无过吧（大部分也挺好的）但是学校行政效率不是很高办事很墨迹 有点一板一眼的

***

A19038: 欢迎报考南开大学

***

A20268: 南开行政真的挺拉的。

***

A20303: 欢迎报考南开大学（雾）